---
title: "Conexión gafas VR Meta Quest 3 con O3DE e investigación de ejecutables O3DE"
date: 2026-01-9
tags: [Progreso Semanal]
author: Hector
img_path: /assets/img/
---

## Conexión gafas VR Meta Quest 3 con O3DE

Para este post, he tenido que estar más de una semana investigando los posibles errores por los que no funcionaba la conexión de las gafas VR con O3DE.

Al final, descubrí que el problema se encontraba en la instalación de la gem, que además en OpenXRVk faltaba el SDK, también era necesario tanto en OpenXRVk como en XR activar dos booleanos en .cmake para que se instalaran correctamente, todo esto lo saqué gracias a una issue [#766](https://github.com/o3de/o3de-extras/issues/776) en el github de o3de-extras.

Una vez hecho esto y volver a construir y compilar el proyecto, ya sí se tenia en cuenta estas Gems, igualmente tuve problemas de compilación debido a que había ficheros que editar o añadir en la gem de Atom, apartado RPI con XR:
- [XRRenderingInterface.h](https://github.com/o3de/o3de/blob/development/Gems/Atom/RPI/Code/Include/Atom/RPI.Public/XR/XRRenderingInterface.h)
- [XRSpaceNotificationBus.h](https://github.com/o3de/o3de/blob/development/Gems/Atom/RPI/Code/Include/Atom/RPI.Public/XR/XRSpaceNotificationBus.h)
- [Configuration.h](https://github.com/o3de/o3de/blob/development/Gems/Atom/RPI/Code/Include/Atom/RPI.Public/Configuration.h)

Una vez ya hecho todo esto, solo fue conectar las gafas VR Meta Quest 3 con ALVR+SteamVR y abrir con -openxr=enable el proyecto, consiguiendo de primeras el resultado del video:

<video width="320" height="240" controls>
  <source src="{{ '/assets/videos/VR_O3DE.mp4' | relative_url }}" type="video/mp4">
</video>

Ahora el objetivo sería poder controlar mejor la cámara y empezar a probar las capacidades de las gafas VR en O3DE.

## Investigación de ejecutables O3DE

Durante todo el tiempo que he estado con el tema de las gafas de realidad virtual, también he estado investigando sobre como poder hacer que RADIx ocupe mucho menos que 116 GB de memoria.

Gracias a la ayuda de Jan Hanca(Desarrollador de O3DE) dio la idea de poder solo usar el GameMode de O3DE, es decir, no usar el editor y solo usar el ejecutable al dar play al proyecto.

Esto se puede hacer ya que es un entorno para crear videojuegos, por lo que se puede evitar usar el editor enteró de O3DE y podríamos usar un ejecutable más pequeño para tener solo el GameMode.

He estados investigando en la documentación de o3de sobre [exportación de proyectos](https://www.docs.o3de.org/docs/user-guide/packaging/project-export/project-export-pc/) y assets bundles[https://docs.o3de.org/docs/user-guide/packaging/asset-bundler/] pero aun sin hacer nada funcional.

Si se hace de esta manera, podríamos también evitar tener que crear y compilar gems para asociar los assets externos usados en un proyecto.