---
title: "Implementación lógica followline O3DE en RAx, avances avatar VR y resuelto problema creación brazo robótico en O3DE"
date: 2026-04-7
tags: [Progreso Semanal]
author: Hector
img_path: /assets/img/
---

## Implementación lógica followline O3DE en RAx

La semana pasada ya había escrito tanto el código HAL como creado el módulo ackersmotors.py para poder transformar movimiento basado en Twist a Ackermann.

Los problemas que estaba teniendo eran 2 en específico:
- **WebGUI estaba accediendo incorrectamente al RAM**: WebGUI accedía a un módulo de RAM(Robotics Application Manager), pero lo hacía mal ya que hacía referencia a una carpeta con un nombre desactualizado.
- **Añadir odometría al fórmula 1 en O3DE**: Había una parte del código en WebGUI que dependía justamente de la odometría así que tuve que añadir odometría al fórmula 1.

Una vez hecho estos cambios menores y también cambiando lo que ve la cámara del editor de O3DE queda el siguiente video, donde ya podemos comprobar que todo funciona correctamente y lo único que quedaría sería retocar el react para que se muestre correctamente el dibujo del circuito y con el punto rojo (el coche), estando en el circuito.
    
<video width="320" height="240" controls>
<source src="{{ '/assets/videos/FollowLine_RAX.mp4' | relative_url }}" type="video/mp4">
</video>


## Avances avatar VR

La semana pasada en cuanto al tema del avatar, creí haberme topado con un problema de renderización por lo que se mostró en el post pasado.

Intente modificar el componente de sensor de la cámara ROS, para que en vez de crear su propio render pipeline usará el render pipeline de las VR.

Al final no funcionó, pero decidí comprobar si en verdad era este el problema construyendo un mini escenario en O3DE y me di cuenta que el problema era el script del movimiento de la cabeza, que al copiar solo la rotación de la cámara y la cabeza y estar situados en lugares distintos, la cámara llega a rotar más rápido sobre sí misma que la cabeza.

En este video se apreciará mejor lo que digo.

<video width="320" height="240" controls>
<source src="{{ '/assets/videos/ScriptError_HeadMovement.mp4' | relative_url }}" type="video/mp4">
</video>

Sabiendo esto, para arreglar el problema tendría que evitar que la cámara rote sobre sí misma y tenga un pequeño offset en relación a la cabeza para que así coincida el tiempo de rotación de ambos.

## Resuelto problema creación de brazo robótico en O3DE

Esta semana un compañero de prácticas de la empresa tenía el objetivo de probar O3DE pero en las versiones más posteriores para ver como funcionaba y si se podían construir brazos robóticos.

Es ahí que descubrimos que para poder construir brazos robóticos, tanto en la 23.10.3 como la 25.10.2, hay que crear un registro para poder acceder al componente Physx Articulation Links, que es el componente del cual requiere el componente ROS del brazo robótico que estaba dando problemas.

```json
{
    "Amazon": {
        "Physics": {
			"EnableReducedCoordinateArticulations": true
		}
	}
}
```

Una vez arreglado este problema ahora si que sería posible construir brazos robóticos en ambas versiones