---
title: "Nuevos problemas en ejecutable O3DE y avance investigación corrección error VR con O3DE"
date: 2026-02-3
tags: [Progreso Semanal]
author: Hector
img_path: /assets/img/
---

## Nuevos problemas en ejecutable O3DE

En esta semana he estado avanzado en el tema del ejecutable, he creado el [release layout](https://www.docs.o3de.org/docs/user-guide/packaging/windows-release-builds/) y he creado creado y adjuntado los bundles especifícos, siguiente la [guia de O3DE para addjuntar estos assets al release](https://docs.o3de.org/docs/user-guide/packaging/asset-bundler/bundle-assets-for-release/), necesarios en el ejecutable, ya solo faltaría la parte de exportar el proyecto pero aún hay un problema.

Este problema principal es como poder elegir el level que queremos iniciar con el GameLauncher.

En principio, en profile (por así decirlo, algo que no está en producción), al iniciar el GameLauncher se puede modificar mediante la consola incorporada del GameLauncher o mediante CLI, pero en release (en producción), no existe esta consola y no parece haber ningún comando CLI para poder cargar un level cualquiera.

Para poder arreglar esto se me ha ocurrido que se podría poder acceder mediante un código personalizado en python para poder ejecutar el level que queramos, por ahora aún estoy viendo como y donde accede internamente el GameLauncher al level específico y como hacer el código.

## Avance investigación corrección error VR con O3DE

Esta semana me he centrado más en resolver también el tema de la integración correcta de las gafas VR. He probado usando unas Meta Quest 2, para probar si es por la versión de estas, pero sale exactamente igual.

Igualmente, he llegado a la conclusión que no es un problema del runtime openxr, porque me han funcionado otro juegos con esta integración como The Lab, en steam, así que el problema tiene que ir relacionado aún con alguna de las gems específicas de O3DE.

Sigo trabajando en este tema, empezando a revisar el código de algunos archivos c++ de XR y OpenXRVk, ya que puede que alguna parte del código no esté funcionando correctamente por la configuración de ALVR+STEAMVR, pero aún no puedo confirmarlo.