---
title: "Implementación arreglada VR en O3DE y comienzo de creación de modelo dummy de brazo robótico en O3DE"
date: 2026-03-17
tags: [Progreso Semanal]
author: Hector
img_path: /assets/img/
---

## Implementación arreglada VR en O3DE

Esta semana, después de bastante tiempo, ya he conseguido implementar correctamente VR en OpenXR.

El problema principal era de un registro que tenía mal escrito y que necesitaba volver a compilar todos los assets para que se cargará todo lo necesario para el render pipeline MultiView, del cual hablé ya en otros posts anteriores.

Una vez solucionado este error, ya podemos ver que todo funciona correctamente en estos dos videos, tanto con los assets predeterminados de O3DE, como con assets externos:

<video width="320" height="240" controls>
  <source src="{{ '/assets/videos/VR_O3DE_1.mp4' | relative_url }}" type="video/mp4">
</video>

<video width="320" height="240" controls>
  <source src="{{ '/assets/videos/VR_O3DE_2.mp4' | relative_url }}" type="video/mp4">
</video>

El problema principal que se ve es que con esta versión no existe prácticamente interacción con el entorno, pero como es la versión más estable que hemos comprobado y ya tengo varias cosas instaladas para esta versión de O3DE, no merece la pena cambiar de versión para ver si hay más interacción.

Igualmente, estoy ahora durante esta próxima semana, desarrollando un avatar que se mueva y que tenga la cámara en el, para podernos ver a nosotros mismos con las gafas VR dentro del level en O3DE y que los robots también puedan verte.
Para eso usare principalmente:
- **Lua Scripts:** Para poder programar el movimiento de la cabeza del avatar con el movimiento de la cámara y la rotación del cuerpo hacia donde mire la cabeza.
- **ROS y creacion componente**: Creando un componente en O3DE que creé un topic ROS para poder mediante un programa externo en python comunicarse con el avatar y poderlo mover 

## Comienzo de creación de modelo dummy de brazo robótico en O3DE

Una vez investigando sobre brazos robóticos, RVIz y [MoveIt](https://moveit.picknik.ai/main/index.html) (MoveIt es el programa que se encarga de planificar el movimiento de nuestro brazo robótico) he comenzado a ir realizando en O3DE en un proyecto a parte del de la plantilla un brazo robótico propio.

He añadido ya los componentes necesarios basándome principalmente en la plantilla del brazo robótico ya hecho.

El problema con el que estoy actualmente es como conectar con un python este level con mi brazo robótico e iniciar MoveIt y Rviz. Aun estoy en proceso creando el python tomando de ejemplo como esta hecho el ejecutable python de la plantilla ya hecha.